# 株投資の基本
## 概要
米国株、先進国株、新興国株、米国債券、先進国債券、新興国債券、不動産、金のETFをバランス良く長期で積立。リバランスする。
余裕があれば相場に応じて短期で取引する。

## 解説
### 銘柄、商品選び編
メインは株。個別株ではなくETF（投資信託）を買う。（基本的に個別株よりインデックスのほうが長期的にはパフォーマンスが良い。）
またETFも色々な種類のもの買う。基本的には株と債券を長期積立。
最近だと米国株、先進国株、新興国株、米国債券、先進国債券、新興国債券、不動産、金のETFをバランス良く買うのが主流。

### 投資手法編
毎月コツコツ積み立てる。相場の変動に応じて含み益を確定し、安いものを買う。
レイダリオのオールウェザーとか、カウチポテトとか色々ある。ポートフォリオで調べると色々出てくる。

### 相場理解編
基本的に株は相場に左右される。相場を理解することが大事

#### 相場のサイクルと株
* グロース株、ハイテク株

#### 金利と株
基本的に政策金利が低いほど投資が活発になり、株が上がりやすい。

#### インフレと株


#### 過去の急落
世界恐慌
ITショック
サブプライム・リーマンショック
コロナショック

#### 経済指標およびサイン
FF金利の利上げ、利下げ
VIX指数
CPI
雇用統計
20ルール
FRBのバランスシート
銅価格
金価格
原油天然ガス価格


#### 先を読むために必要な情報
投資会社のレポート
* バンガード
* ブラックロック
* ゴールドマンサックス

機関のレポート
* IMF
* FRB
*

### 4, やるべきでないこと
* 余裕資金でやる。
* 一つの銘柄に集中投資
* レバレッジのある短期投資（CFD、オプション、先物）

### 結論
* ニュースなり、投資会社のレポートを見るなりして現在の相場を理解する。
* NISA、iDeCoなどで積み立てる。



### インフレについて
コロナバブル　FRBが市場に金をバラまいた　
FRBのバランスシートとCPIの関連が高い







雇用関連	米国雇用統計	アメリカの労働省労働統計局（BLS）が毎月発表する雇用情勢を示す指標で重要度が高い
	ADP雇用統計	アメリカで給与計算代行サービスを運営するADP社が毎月発表する民間部門の雇用者数に関する指標
金融政策	FOMC声明/議事録	連邦公開市場委員会（FOMC）終了後に委員会全体の見解が声明文として示され、3週間後に話し合われた内容など詳細が議事録として公表される
	フェデラル・ファンド金利（FF金利）	連邦準備理事会（FRB）がFOMCで発表する金融政策の誘導目標とする金利で、実質的な米国の政策金利にあたる
景気関連	国内総生産(GDP)	米商務省の経済分析局（BEA）が四半期ごとに発表し、速報値、改定値、確報値に分けて公表される
	ISM製造業景況指数	米供給管理協会が企業の購買担当者のアンケート結果を基に毎月算出する景況感を示す指標
貿易関連	貿易収支	米商務省の経済分析局（BEA）が毎月発表する貿易統計(通関ベース)で示される貿易における輸出額と輸入額の差額で経常収支の項目の一つ
物価関連	消費者物価指数(CPI)	アメリカの労働省労働統計局（BLS）が毎月発表するインフレ率を示す指標
消費関連	小売売上高	アメリカの商務省調査（センサス）局が毎月発表する様々な形態の小売店の売上高を示す指標
	個人消費支出(PCE)	米商務省の経済分析局（BEA）が毎月発表する個人が消費した財やサービスの支出を示す指標
	消費者信頼感指数	米国の民間調査会社がアンケート調査をもとに毎月発表する個人消費の先行きを示す指標
製造業関連	鉱工業生産指数	米連邦準備制度理事会（FRB）が毎月発表する主に鉱業や製造業の生産動向を示す指標
住宅関連	住宅着工件数	米商務省が毎月発表する建設開始となった新築住宅の件数で景気の先行きを示す指標
	中古住宅販売件数	全米不動産協会が毎月発表する中古住宅の販売成立件数で景気の先行きを示す指標


逆イールド

## 投資の観点で見た各国の特徴

### 北米
* アメリカ：一番デカい。
* カナダ：通貨カナダドル（CAD）は米ドルとほぼ同じ動き。

* メキシコ


### 南米
* ブラジル：産業が多様化しており、金融危機の影響を受けにくい。鉄鉱石を中国に輸出。鉄鉱石は建設で使われるため景気に左右されやすい。ブラジルETFはほぼ鉄鉱石価格と連動


### 東アジア
* 日本：安定しているが、全然伸びない
* 中国：
* 韓国：
* 北朝鮮

### 東南アジア
#### インドネシア
資源が豊富。エネルギーと穀物の自給率が高い。
https://www.xe.com/ja/currencycharts/?from=IDR&to=JPY&view=10Y

♯### ベトナム
ドンが対ドルレートが不明瞭なため売られている。また通貨の切り上げがされている。ドンの価格が下がっているが経済は順調。
https://www.xe.com/ja/currencycharts/?from=JPY&to=VND&view=10Y

* タイ：
* フィリピン
* シンガポール
* マレーシア

### 東アジア
* インド：人口最多。小麦の生産が多い。



### 用語
* 通貨の闇取引：新興国では一日取引できる外貨の量が決まっているため闇で取引がされる。
* 通貨の切下げ：固定相場制を採用している国が、自国通貨が弱くなるように為替レートの交換比率を対外的に引き下げること。 通常は当該国の中央銀行が、ドルに対する交換比率を変動させます。 通貨切り下げは、通貨価値の下落に伴い輸出品の価格も下落するために輸出先での価格競争力がアップすることになりますが、輸入品の価格上昇を招きます。